El municipio de corinto presente fuertes problemas sociales, asesinatos, motobombas, asesinato de lideres indigenas, incautaciones de droga\footnote{https://www.elpais.com.co/noticias/corinto} y en general problemas relacionados con la produccion de marihuana conocida como cafuche, mango biche o punto rojo estas variedades no son de buen desempeño para lo cual se empieza a sembrar en corinto una variedad genetica que genera 10 veces mas beneficios economicos y que es mas fuerte en contenido de TCH (15\%) que la marihauana regular (4\%) \footnote{https://www.vice.com/es_co/article/bne4yv/la-marihuana-se-esta-volviendo-tan-buena-que-nos-est-jodiendo-la-cabeza}

Los ingresos de la marihuana son utilizados para financiar actividades delictivas de las disidencias de las FARC, bacrim, y narcotrafico en general \footnote{https://www.welt.de/vermischtes/weltgeschehen/article13486061/Kolumbianer-bauen-gruseliges-Gen-Cannabis-an.html informacion} esto a su vez intensifica la problematica social, la gente deja de cultivar cafe, platanos, etc. mayor desplazamiento de personas por presencia de grupos armados en el territorio, perdida de biodiversidad vegetal, destrucción de bosques, perdida de especies nativas en la region pues todo gira sobre el monocultivo de la marihuana, sin control ni regulacion por parte de la ley. perdidas economicas para el sector economico legal, como el caso de la energia pues para tener mejor desempeño en los cultivos de la nueva marihuana se utilizan lamparas ultravioleta que funcionan toda la noche simulando la luz del sol, estas conexiones electricas a su vez son ilegales y afectan la economia de la region.
