Corinto pertenece al corredor ecologico del parque natural nacional nevado del huila, cuenta con un sistema hidrologico bien representado. El problema principal es la deforestación debido al monocultivo de productos como caña de azucar y marihuana.


La zona plana esta llena de caña de azucar. Ingenios producen desechos y los vierten en fuentes hidricas. Uno de los principales problemas sociales-ambientales es el desbordamiento de los rios.

Existe una problematica clara e importante que compete especificamente a nuestro problema, y es que este tipo de cultivos requieren de mucha energia, la cual es obtenida ilegalmente, este factor se traduce en una perdida de energía no prevista en las redes electricas de la region, produciendo fallas y cortes en la misma, esto hace que aumente el consumo de leña (el cual esta estimado en un 80% en la zona rural), pues la comunidad debe disponer de algun tipo de energia para sus necesidades basicas, traduciendo así en un aumento en la deforestación.


notas: 
	Inicialmente Corinto contaba con un tipo de marihuana propia llamada "Corinto" para despues pasar 	a utilizar la marihuna tipo Creepy que le proveia una tasa interna de retorno mucho mayor a los 	inversionistas.

	energetica de occidente, es la empresa encargada de brindar la energia al sector